# Задания по программированию

## Задание 1: Факториал

Напишите функцию, которая

* называется `Factorial`
* возвращает `int`
* принимает `int` и возвращает факториал своего аргумента. Гарантируется, что аргумент функции по модулю не превышает 10. Для отрицательных аргументов функция должна возвращать 1.

|        Аргумент функции        |            Результат           |
|:------------------------------:|:------------------------------:|
| 1                              | 1                              |
| -2                             | 1                              |
| 4                              | 24                             |

## Задание 2: Палиндром

Напишите функцию, которая

* называется `IsPalindrom`
* возвращает `bool`
* принимает параметр типа string и возвращает, является ли переданная строка палиндромом.

Палиндром - это слово или фраза, которые одинаково читаются слева направо и справа налево.

|        Аргумент функции        |            Результат           |
|:------------------------------:|:------------------------------:|
| madam                          | true                           |
| gentleman                      | false                          |

## Задание 3: Отбор палиндромов

Напишите функцию, которая

* называется `PalindromFilter`
* возвращает `vector<string>`
* принимает `vector<string> words` и `int minLength` и возвращает все строки из вектора words, которые являются палиндромами и имеют длину не меньше `minLength`.

Входной вектор содержит не более 100 строк, длина каждой строки не больше 100 символов.

|              words             |            minLength           |            результат           |
|:------------------------------:|:------------------------------:|:------------------------------:|
| abacaba, aba                   | 5                              |  abacaba                       |
| abacaba, aba                   | 2                              |  abacaba, aba                  |
| weew, bro, code                | 4                              |  weew                          |

## Задание 4: Максимизатор

Напишите функцию `UpdateIfGreater`, которая принимает два целочисленных аргумента: `first` и `second`. Если `first` оказался больше `second`, Ваша функция должна записывать в `second` значение параметра `first`. При этом изменение параметра `second` должно быть видно на вызывающей стороне.

```cpp
int a = 4;
int b = 2;
UpdateIfGreater(a, b);
// b должно стать равно 4
```

## Задание 5: Перемещение строк

Напишите функцию `MoveStrings`, которая принимает два вектора строк, `source` и `destination`, и дописывает все строки из первого вектора в конец второго. После выполнения функции вектор `source` должен оказаться пустым.

Чтобы очистить содержимое вектора, надо вызвать у него метод clear:

```cpp
vector<string> words = {"hey", "hi"};
words.clear();
// Теперь вектор words пуст
```

```cpp
vector<string> source = {"a", "b", "c"};
vector<string> destination = {"z"};
MoveStrings(source, destination);
// source должен оказаться пустым
// destination должен содержать строки "z", "a", "b", "c" именно в таком порядке
```

## Задание 6: Разворот последовательности

Реализуйте функцию `void Reverse(vector<int>& v)`, которая переставляет элементы вектора в обратном порядке.

```cpp
vector<int> numbers = {1, 5, 3, 4, 2};
Reverse(numbers);
// numbers должен оказаться равен {2, 4, 3, 5, 1}
```

## Задание 7: Разворот последовательности — 2

Реализуйте функцию `vector<int> Reversed(const vector<int>& v)`, возвращающую копию вектора v, в которой числа переставлены в обратном порядке.

|           Вектор v             |        Результат функции       |
|:------------------------------:|:------------------------------:|
| 1, 5, 3, 4, 2                  | 2, 4, 3, 5, 1                  |

## Задание 8: Средняя температура

Даны значения температуры, наблюдавшиеся в течение `N` подряд идущих дней. Найдите номера дней (в нумерации с нуля) со значением температуры выше среднего арифметического за все `N` дней.

Гарантируется, что среднее арифметическое значений температуры является целым числом.

### Формат ввода в задании 8

Вводится число `N`, затем `N` неотрицательных целых чисел — значения температуры в 0-й, 1-й, ... (N−1)-й день.

```console
5
7 6 3 0 9
```

### Формат вывода в задании 8

Первое число `K` — количество дней, значение температуры в которых выше среднего арифметического. Затем `K` целых чисел — номера этих дней.

```console
3
0 1 4
```

## Задание 9: Очередь

Люди стоят в очереди, но никогда не уходят из её начала, зато могут приходить в конец и уходить оттуда. Более того, иногда некоторые люди могут прекращать и начинать беспокоиться из-за того, что очередь не продвигается.

Реализуйте обработку следующих операций над очередью:

* `WORRY i`: пометить i-го человека с начала очереди (в нумерации с 0) как беспокоящегося;
* `QUIET i`: пометить i-го человека как успокоившегося;
* `COME k`: добавить k спокойных человек в конец очереди;
* `COME -k`: убрать k человек из конца очереди;
* `WORRY_COUNT`: узнать количество беспокоящихся людей в очереди.

Изначально очередь пуста.

### Формат ввода в задании 9

Количество операций `Q`, затем описания операций.

Для каждой операции `WORRY i` и `QUIET i` гарантируется, что человек с номером i существует в очереди на момент операции.

Для каждой операции `COME -k` гарантируется, что k не больше текущего размера очереди.

```console
8
COME 5
WORRY 1
WORRY 4
COME -2
WORRY_COUNT
COME 3
WORRY 3
WORRY_COUNT
```

### Формат вывода в задании 9

Для каждой операции `WORRY_COUNT` выведите одно целое число — количество беспокоящихся людей в очереди.

```console
1
2
```

## Задание 10: Ежемесячные дела

У каждого из нас есть ежемесячные дела, каждое из которых нужно выполнять в конкретный день каждого месяца: оплата счетов за электричество, абонентская плата за связь и пр. Вам нужно реализовать работу со списком таких дел, а именно, обработку следующих операций:

### Операция `ADD i s`

Добавить дело с названием `s` в день `i`.

### Операция `NEXT`

Закончить текущий месяц и начать новый. Если новый месяц имеет больше дней, чем текущий, добавленные дни изначально не будут содержать дел. Если же в новом месяце меньше дней, дела со всех удаляемых дней необходимо будет переместить на последний день нового месяца.

Обратите внимание, что количество команд этого типа может превышать 11.

### Операция  `DUMP i`

Вывести все дела в день `i`.

### Указание к заданию 10

Изначально текущим месяцем считается январь. Количества дней в месяцах соответствуют Григорианскому календарю с той лишь разницей, что в феврале всегда 28 дней.

Для дописывания всех элементов вектора `v2` в конец вектора `v1` удобно использовать метод `insert`:

```cpp
v1.insert(end(v1), begin(v2), end(v2));
```

### Формат ввода в задании 10

Сначала число операций `Q`, затем описания операций.

Названия дел `s` уникальны и состоят только из латинских букв, цифр и символов подчёркивания. Номера дней `i` являются целыми числами и нумеруются от 1 до размера текущего месяца.

```console
12
ADD 5 Salary
ADD 31 Walk
ADD 30 WalkPreparations
NEXT
DUMP 5
DUMP 28
NEXT
DUMP 31
DUMP 30
DUMP 28
ADD 28 Payment
DUMP 28
```

### Формат вывода в задании 10

Для каждой операции типа `DUMP` в отдельной строке выведите количество дел в соответствующий день, а затем их названия, разделяя их пробелом. Порядок вывода дел в рамках каждой операции значения не имеет.

```console
1 Salary
2 WalkPreparations Walk
0
0
2 WalkPreparations Walk
3 WalkPreparations Walk Payment
```
